Capítulo 04 Aula 02:

<!DOCTYPE html>          -> Indica que esse documento vai ser em html 5.

<html lang="pt-br">         -> Todo o site vai ser marcado dentro dessa tag. O 1º parâmetro indica que vai ser um site no idioma desejado.

<head>          -> Parte do "cabeça da página".

<meta charset="UTF-8">          -> Indica que vai aceitar todo o tipo de acentuação.

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">          -> Indica que a página HTML vai abrir em todo área disponível no navegador.

<title>Meu primeiro exercício</title>          -> Nome do HTML.

<body>          -> Corpo do site.

<h1>          -> Primeiro título

<hr>          -> Linha horizontal

<p title="Sobre o Ipad">          -> Parágrafo. O atributo define alguns extras informações sobre um elemento. O valor do atributo title será exibido como uma dica de ferramenta quando Você passa o mouse sobre o elemento.

Capítulo 05 Aula 01:

-> Quebra de linha. 

Capítulo 05 Aula 02:

<!---->          -> Fazer comentário.

Capítulo 06 Aula 04:

<img src="logo-html-200.png" alt="Logo html5">          -> A tag img serve pra adicionar imagens ao site. src="origem.formato" alt="texto alternativo, vai dizer o que é a imagem".

<img src="imagens/logo-css-200.png" alt="logo css3">          -> Nesse caso a imagem está sendo carregada de uma pasta onda está o arquivo index.html. Se por um a caso tiver que voltar uma pasta antes do nome da pasta coloque ../.

<img src="https://logospng.org/download/javascript/logo-javascript-icon-256.png" alt="logo javascript">          -> Nesse caso a origem é outro servidor, vindo o url de algum outro site. na parte de origem cole o link da imagem em questão.

Capítulo 06 Aula 05:

<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon">          -> Tag para adicionar o favicon. No carderno tem sites para conseguir ico e para converter ico. Em href="aqui vem o local de origem e o nome do arquivo.ico".

Capítulo 07 Aula 01:

lorem
-> Gerador de parágrafo (blá blá blá).

Capítulo 08 Aula 01:

<address>Rua dos Capixabas, 229 - Botafogo - RJ</address>
-> A tag <address> da sentido semântico ao valor.

Capítulo 08 Aula 02/03:

<strong>          -> Tag para dar destaque a algum texto. Negrito (semântico).

<em>          -> Tag para dar ênfase a algum texto. Itálico (semântico).

<mark>          -> Esta tag serve como marca texto. Para trocar a cor só usar o css. <style="background-color: blue;">

<small>          -> Esta tag serve pra deixar um texto pequeno com um sentido semântico.

<del>          -> Esta tag serve para indicar que um texto deve ser lido mas não considerado. No caso é muito usando em livro de leis, quando uma "lei" existiu mas passou de uma data específica e não está mais válida.

<ins>          -> Esta tag serve para dar uma ênfase e indicar que ele foi adicionado depois.

<sup>          -> Esta tag serve para indicar um texto subrescrito. xª.

<sub>          -> Esta tag serve para indicar um texto subscrito. h_.

Capítulo 08 Aula 04:

<code>          -> Esta tag indica que o texto é um código de computador, como efeito visual vai deixar as letras no modo mono-espaçadas.

<pre>          -> O elemento HTML define o texto pré-formatado. O texto dentro de um elemento é exibido em uma fonte de largura fixa (geralmente Courier), e preserva espaços e quebras de linha.

<q>          -> Esta tag serve para indicar uma citação simples de uma forma semântica.

<blockquote cite="https://play.google.com/store/books/details/Lucas_Mazza_HTML5_e_CSS3?id=XXCCCwAAQBAJ">          -> Esta tag serve pra fazer uma citação longa e completa com valor semântico. No site vai aparecer como um texto destacado com uma margem por igual. O parâmetro cite="endereço da referência" serve pra colocar da onde vê essa referência, nesse caso pode-se colocar até o endereço para compra se for um produto.

<abbr title="HyperText Markup Language">          -> Esta tag serve para indicar que um texto é uma abreviação. aplicando esta tag o editor já indica esse parâmetro tittle="teste", dessa forma no site o texto vai ganhar um certo destaque e quando se passar o mouse por cima vai aparecer a palavra sem abreviação.

<bdo dir="rtl">Estou aprendendo a criar coisas em HTML.</bdo>          -> Esta tag pode inverter o sentido de leitura de um texto. Ao usar a tag o editor já sugere o parâmetro dir="rtl ou ltr", que vai definir o sentido da leitura. 

Capítulo 09 Aula 01:

<ol type="1 A a I i" start="4">          -> Esta tag cria lista ordenada. O parâmetro type serve pra configurar a lista. O parâmetro star por onde começar. Lembrando que pode abrir uma lista dentro de outra lista.

<ul type="disc circle square">          -> Esta tag cria uma lista não ordenada. O parâmetro type serve pra configurar a lista. Lembrando que pode abrir uma lista dentro de outra lista.

<li>          -> Esta tag serve para indicar um item de lista ordenada ou não ordenada.
       
<dl>          -> Esta tag cria uma lista de definição.

<dt>          -> Esta tag serve para criar um termo dentro da lista de definição.

<dd>          -> Esta tag serve para criar uma descrição de um termo na lista de definição.

Capítulo 10 Aula 01:

<a href="https://www.google.com.br" hreflang="pt-br" rel="external" target="_blank">aqui</a>          -> Esta tag cria um link externo. O parâmetro href="endereço desejado" geralmente já vem de sugestão do editor, serve pra colocar o endereço do link externo.O parâmetro hreflang="idioma da página" serve para indicar o idioma do link se for interno. O parâmetro rel="tipo de link"(next indica que o link é para a próxima parte do documento atual /prev indica que o link é para a parte anterior do documento atual /author indica que é um link para o site do autor do artigo atual /external indica que é um link para outro site que não faz parte do site atual /nofollow indica que é um link para um site não endossado, como um link pago) serve para indicar que tipo de link estamos usando. O parâmetro target="onde vamos abrir o link"(_blank vai abrir o link em uma nova janela em branco /_self vai abrir o link na janela ou frame atual (padrão) /_top vai desfazer todos os frames e abrir o destino no navegador completo /_parent similar ao uso do _top em uma referência à janela mãe /nome-do-frame caso esteja usando frames, indicar o nome da janela a abrir) serve para indicar como o navegador vai abrir o link.

<a href="arquivos/meulivro.pdf" download="meulivro.pdf" type="application/pdf"> Baixe aqui o meu PDF do meu livro.</a>          -> A tag nesse caso aqui está configurada para um download. O parâmetro href="endereço do link" tem a funçao de indicar o endereço do link. O parâmetro download="nome do arquivo" é uma função semântica vai indicar o nome do arquivo. O parâmetro type="tipo de arquivo para download" vai indicar o tipo de arquivo que está em download, valor semântico. aqui vâo outros types:
application/zip text/html text/css text/javascript video/mp4 video/H264 video/JPEG audio/aac audio/mpeg font/ttf image/jpeg image/png. lista de media types: https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml.

Capítulo 11 Aula 02:

 <h1>Imagem dinâmica</h1>
    
Tente abrir esse site em vários dispositivos diferentes ou simplesmente aumente e diminua o tamanho do seu navegador.
    <picture>          -> Esta tag parece uma img mas ela permite que você crie várias fontes.
        <source media="(max-width: 750px)" srcset="_imagens/foto-p.png" type="image/png">            ->Esta tag vai carregar uma foto menor que a anterior, caso o navegador do visitante seja menor que 750px. sempre colocar 50px a mais que o tamanho da img.
        <source media="(max-width: 1050px)" srcset="_imagens/foto-m.png" type="image/png">            ->Esta tag vai carregar uma foto menor que a anterior, caso o navegador do visitante seja menor que 1050px. O parâmetro srcset="endereço da img a ser carregada" serve pra localizar a img a ser carregada. O parâmetro type="image/png" serve para identificar o tipo de arquivo a ser carregado. foi usado a tag <source media=type>  
        <img src="_imagens/foto-g.png" alt="imagem flexível">          -> De modo mais efetivo, comece sempre pela foto G. Em ordem decrescente vá colocando as outras fontes menores em cima desta tag.
    </picture>

Capítulo 11 Aula 03:

<audio preload="metadata" autoplay controls loop>          -> Esta tag serve para adicionar áudios ao seu site. O primeiro parâmetro seria src, porém como devemos pensar em todos os navegadores. Desta forma colocaremos o source entre audio para poder colocar todos os formatos possíveis. O parâmetro preload="auto(carrega todos os formatos assim que atualizar o site.) metadata(carrega somente as informações quando atualizar o site) none(não carrega nada quando atualizar o site)" serve para o navegador carregar ou não os áudios quando o visitante abrir a página. O parâmetro autoplay serve para tocar automaticamente assim que abrir a página, não funciona em todos os navegadores. O parâmetro controls serve para aparecer os controles do áudio no site para que o visitante tenha interatividade. O parâmetro loop serve para tocar novamente quando acabar o áudio.
        <source src="_midia/guanacast-33.mp3" type="audio/mpeg">          -> Este é o primeiro formato carregado ao site. Lembrando que o navegador vai carregar o primeiro, se não conseguir vai carregar o segundo e assim sucessivamente. O parâmetro type="tipo de arquivo" serve para indicar ao navegador o tipe de arquivo de forma semântica.
        <source src="_midia/guanacast-33.oggvorbis.ogg" type="audio/ogg">
        
Desculpe, seu navegador não está pronto para reproduzir esta podcast. Baixe o podcast <a href="_midia/guanacast-33.mp3" download="guanacast-33" type="audio/mpeg">aqui</a>.
-> Este parágrafo somente irá aparecer se o navegador do visitante não conseguir carregar nenhum formato. Como opção devemos disponibilizar o arquivo para download.
    </audio>

Capítulo 11 Aula 05:

<video width="550px" controls poster="_imagem/limoes-capa.png">          -> Esta tag serve para adicionar vídeos ao site. Geralmente o primeiro parâmetro é o src, porém como devemos pensar na compatibilidade do vídeo com os navegadores dos visitantes, colocamos dessa forma pra conseguir carregar o máximo de formatos. O parâmetro width="tamanho" serve pra configurar o tamanho da janela que vai aparecer vídeo no site. O parâmetro poster="endereço do poster" serve pra colocar um poster na janela do vídeo.
    <source src="_midia/meu-video.webmsd.webm" type="video/webm">
    <source src="_midia/meu-video.oggtheora.ogv" type="video/ogg">
    <source src="_midia/meu-video.mp4" type="video/mp4">
    
Desculpe, seu navegador não está pronto para reproduzir este vídeo. Baixe o vídeo <a href="_midia/meu-video.mp4" download="meu-video" type="video/mp4">aqui</a>.
  </video>

Capítulo 11 Aula 06:

<h2>Hospedados em outros servidores: YouTube</h2>
  <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/21mDekTZwsw" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>          -> Esta tag foi copiada do YouTube. Sempre que quiser um video do YouTube, escolha o vídeo e vá em compartilhar, escolha incorporar, ajuste as configurações finais e copie todo o código fonte e cole no editor.

Capítulo 12 Aula 01:

<style>          -> Esta tag serve para usar css.

Capítulo 12 Aula 03:

<link rel="stylesheet" href="style.css">          -> Link para fazer ligação de uma página css na página de html. O parâmetro rel="tipoDeArquivo" indica de forma semântica o tipo de arquivo do link. O parâmetro href="oEndereçoDaPágina" indica o endereço da página de css.

Capítulo 13 Aula 07:

<main>          -> Container de conteúdo principal do site.

Capítulo 15 Aula 02:

id serve para personalizar 1 elemento.
class serve para personalizar múltiplos elementos.
span serve pra fazer um container em um texto e configurar usando id ou class.

Capítulo 15 Aula 03:

<div>          -> Container. 

Capítulo 16 Aula 04:

<header>          -> Cria áreas relativas a cabeçalhos. Pode ser o cabeçalho principal de um site ou até 
mesmo o cabeçalho de uma seção ou artigo. Normalmente inclui títulos <h1> - <h6>
e subtítulos. Podem também conter menus de navegação.

<nav>          -> Define uma área que possui os links de navegação pela 
estrutura de páginas que vão compor o website. Um 
<nav> pode estar dentro de um <header>

<section>          -> Cria seções para sua página. Ela pode conter o conteúdo diretamente no seu corpo ou 
dividir os conteúdos em artigos com conteúdos específicos. Segundo a documentação 
oficial da W3C, “uma seção é um agrupamento temático de conteúdos, tipicamente 
com um cabeçalho”

<aside>          -> Delimita um conteúdo periférico e complementar ao conteúdo principal de um artigo 
ou seção. Normalmente um conteúdo <aside> está posicionado ao lado de um 
determinado texto ou até mesmo no meio dele, exatamente como fizemos no bloco de 
texto apresentado anteriormente, falando sobre “MÚLTIPLOS NÍVEIS”

<article>          -> Um artigo é um elemento que vai conter um conteúdo que pode ser lido de forma 
independente e dizem respeito a um mesmo assunto. Podemos usar um <article> 
para delimitar um post de blog ou fórum, uma notícia, etc.

<footer>          -> Cria um rodapé para o site inteiro, seção ou artigo. É um conteúdo que não faz parte 
diretamente do conteúdo nem é um conteúdo periférico (o que caracterizaria um 
<aside>), mas possui informações sobre autoria do conteúdo, links adicionais, mapa 
do site, documentos relacionados.

Projeto 001:

<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
<head>
<meta charset="UTF-8">
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
<meta name="keywords" content="Gerador de senhas">
<title>Gerador de senha</title>
</head>

* Configuração básica de html do Projeto, as configurações novas foram o <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge"> e o <meta name="keywords" content="Gerador de senhas">. Inclui manualmente. O primeiro ajuda a configurar a compatibilidade com o edge e o segundo é para ajudar os algorítmos de pesquisa ex: Google.

<input id="slider" class="slider" type="range" min="4" max="20" value="8">

* Esta tag insere um seletor em forma de barra.

<button id="button" class="button-cta">Gerar senha</button>

* Esta tag insere um botão.

Capítulo 21 Aula 03:

<table>          -> Tabela. 

<caption>          -> Legenda da tabela.

<tr>          -> Linha de tabela. Só pra lembrar que tr, th e td não precisam de fechamento.

<th scope="col" style="widht: 50px;">          -> Cabeçalho de tabela. Só pra lembrar que tr, th e td não precisam de fechamento. O parâmetro scope indica em qual direção vai seguir os dados desse título. col = coluna / row = linha / colgroup = quando o th é mesclado e possui mais de 1 coluna / rowgroup = quando o th é mesclado e possui mais de 1 linha. O style aplicado após colocar em qual direção vão ficar os dados, automaticamente vai configurar toda a tabela de título e dados.

<td colspan="2">          -> Dado de tabela. Só pra lembrar que tr, th e td não precisam de fechamento. O parâmetro "colspan" faz essa célula ocupar 2 colunas na horizontal. O parâmetro também pode ser "rowspan" nesse caso vai mesclar a linha na vertical.

Capítulo 21 Aula 04:

<thead>          -> Cabeçalho de tabela semântico.

<tbody>          -> Corpo de tabela semântico.

<tfoot>          -> Rodapé de tabela semântico.

Capítulo 21 Aula 13:

<table>
<colgroup>
<col class="amarelo">
<col class="vermelho" span="2">
<col class="amarelo">
</colgroup>          -> Esta tag "colgroup" foi baseada em cima de uma tabela com 4 colunas. O colgroup serve para usar em conjunto com o css para configurar cada coluna que vão ser identificadas por ordem com a tag "col". Nesse exemplo a primeira e a quarta coluna estão em amarelo, a segunda e a terceira estão vermelhas.

Capítulo 22 Aula 01:

<iframe src="https://www.google.com" name="tela" frameborder="0" scolling="no">
        <a href="https://www.google.com" target="_blank" rel="external">www.google.com</a>
</iframe>          -> A tag iframe cria um "quadro" em linha (display padrão) para exibição de diversos conteúdos por padrão 300x150. Nesse exemplo está abrindo um quadro exibindo o site do cursoemvideo.com em linha no parágrafo. O primeiro parâmetro src é para busca do conteúdo também existe o srcdoc que além de aceitar um endereço externo ou interno, também aceita códigos simples(lembrando que sempre a melhor opção é criar uma página com seus códigos próprios). O segundo parâmetro serve pra borda do quadro só aceita 0 ou 1. O terceiro parâmetro configura a rolagem (maioria dos navegadores ainda não reconhecem). Se o navegador não for compatível com iframe vai aparecer aquele link. O parâmetro name serve pra inserir um nome ao iframe e localizar em um target de algum <a>.

Capítulo 22 Aula 07:

<iframe src="_paginas-extras/pag04.html" frameborder="1" sandbox="allow-same-origin allow-forms" referrerpolicy="no-referrer">
	Desculpe ! Seu navegador não é compatível com iframe.
</iframe>          -> O parâmetro sandbox serve para ajudar a proteger o seu site dos iframes. Nesse caso ele bloqueia qualquer ação do iframe quando for sandbox="sandbox". Se quiser pode ir no Ctrl+espaço e ir liberando somente algumas ações desejadas. O parâmetro referrerpolicy (política de privacidade) serve para configurar a captura de dados através do iframe. Por padrão ele vem referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade", quando colocar no-referrer vai bloquear qualquer ação de captura de dados através do iframe. 

Capítulo 24 Aula 01:

<form action="cadastro.php" method="get" autocomplete="off">          -> Tag pra criar formulário. O primeiro parâmetro "action" serve para indicar a ação após preenchimento do formulário, pode ser a liguagem que vc quiser. O segundo parâmetro serve para bloquear ou não o auto complete de preenchimento para o cliente. O parâmetro "method" vai definir a forma de envio dos dados, por padrão é get(uma forma pouca coisa mais rápido porém tem um limite de envio de dados e vai aparecer os dados na url e temos o "method" post o que seria oposto do get e os dados não aparecem na url.

Capítulo 24 Aula 02:

<label for="inome">Nome:</label>          -> Serve de uma forma semântica relacionar o item ao dado inserido pelo cliente no formulário. O primeiro parâmentro serve para indicar o id do objeto relacionado ao label. 

<input type="text" name="nome" id="inome">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso uma caixa de texto. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css.

<input type="submit" value="Enviar">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso um botão. O segundo parâmetro serve para por "valor" no botão. Ex: enviar.

Capítulo 24 Aula 04:

<form action="cadastro.php" method="post" autocomplete="on">          -> O parâmetro autocomplete nesse caso tá sendo configurado também no input a seguir.

<input type="password" name="sen" id="isen" minlength="6" maxlength="15" size="15" required placeholder="Senha de login" autocomplete="current-password">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso uma caixa de senha. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O parâmetro minlength serve para parâmento na quantidade mín de caractéres. O parâmetro maxlength serve para parâmento na quantidade max de caractéres. O parâmetro size é o tamanho do box, vai se basear na quantidade de caractéres específicado. O parâmetro required serve para indicar que o preenchimento do box é obrigatório para o envio de dados do formulário. O placeholder vai ser uma dica do que se trata o box. O parâmetro autocomplete no label só funciona se o autocomplete estiver on no form, vai permitir um preenchimento mais eficiente do box.

<input type="reset" value="Limpar">         -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso um botão de resetar os campos. O segundo parâmetro serve para por "valor" no botão. Ex: Limpar.

Capítulo 24 Aula 05:

<input type="number" name="media" id="imedia" required min="0" max="10" step="0.1" value="6">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso uma caixa de número. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O quarto parâmetro "required" serve pra indicar que o preenchimento é obrigatório. O quinto parâmetro "min" serve para indicar o valor mínimo na caixa de preenchimento. O sexto parâmetro serve para indicar o valor máximo na caixa de preenchimento. O sétimo parâmetro serve para indicar de quanto em quanto vai alterando o valor na caixa. O oitavo parâmetro indicar o valor padrão que será exibido na caixa quando carregar a página.

<input type="month" name="letivo" id="iletivo" required value="2023-09">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso uma caixa de mês. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O quarto parâmetro "required" serve pra indicar que o preenchimento é obrigatório. O oitavo parâmetro indicar o valor padrão que será exibido na caixa quando carregar a página.

<input type="date" name="dia" id="idia" required value="2023-07-12">         -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso uma caixa de data. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O quarto parâmetro "required" serve pra indicar que o preenchimento é obrigatório. O oitavo parâmetro indicar o valor padrão que será exibido na caixa quando carregar a página.

<input type="time" name="hora" id="ihora" required>         -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso uma caixa de hora. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O quarto parâmetro "required" serve pra indicar que o preenchimento é obrigatório.

Capítulo 24 Aula 07:

<fieldset>          -> Agrupamento de label. Ex: "Dados pessoais".

<legend>Dados pessoais</legend>          -> Legenda de um agrupamento de label "fieldset".

<input type="email" name="mail" id="imail" required size="20" autocomplete="email" placeholder="seuemail@aqui.com">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso uma caixa de email. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O quarto parâmetro "required" serve pra indicar que o preenchimento é obrigatório. O parâmetro size é o tamanho do box, vai se basear na quantidade de caractéres específicado. O parâmetro autocomplete no label só funciona se o autocomplete estiver on no form, vai permitir um preenchimento mais eficiente do box. O placeholder vai ser uma dica do que se trata o box.

<input type="tel" name="tel" id="itel" required size="20" placeholder="(XX) XXXXX-XXXX" autocomplete="tel-national" pattern="^\(\d{2}\) \d{4,5}-\d{4}$">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso uma caixa de email. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O quarto parâmetro "required" serve pra indicar que o preenchimento é obrigatório. O parâmetro size é o tamanho do box, vai se basear na quantidade de caractéres específicado. O placeholder vai ser uma dica do que se trata o box. O parâmetro autocomplete no label só funciona se o autocomplete estiver on no form, vai permitir um preenchimento mais eficiente do box. O parâmetro pattern se trata de um RegEx, nesse caso ele estabelece um padrão de valor a ser aceito em uma box. Ai pode-se usar o placeholder para dar uma dica do padrão a ser aceito.

Capítulo 24 Aula 08:

<input type="radio" name="sex" id="imasc" value="M" checked>          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso um seletor único. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php e no caso do radio, serve para "agrupar" as opções do mesmo radio. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O value nesse caso serve para identificar a resposta escolhida pelo cliente no envio dos dados. O parâmetro checked serve para deixar um radio marcado como padrão quando carregar o site.

<input type="checkbox" name="jiu" id="ijiu">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso um marcador. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css.

Capítulo 24 Aula 09:

<input type="color" name="cor" id="icor" value="#009000">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso um seletor de cor. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O parâmetro value nesse caso indicará a cor padrão que será exibida assim que o site for carregado.

<input type="range" name="sat" id="isat" min="1" max="10" value="7">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso um seletor em barra. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. Por padrão o range é de 0 a 100, com min e max é possivel alterar esse limite. O parâmetro step funciona no range. O parâmetro value nesse caso indicará em que altura vai ficar o range por padrão toda vez que o site for carregado.

<input type="file" name="foto" id="ifoto">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso um objeto para carregar uma img. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. Vale ressaltar que formulários que vão enviar mais de 3000kb devem ser method="post".

Capítulo 24 Aula 10:

<select name="est" id="iest">          -> Insere um box com uma lista de opções para selecionar 1. O primeiro parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O segundo parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css.

<option value="" selected>-- Escolha seu estado --</option>          -> Esta tag acrescenta um dado ao select do form. Nesse caso o parâmetro value não foi preenchido pois essa option foi utilizada como se fosse um placeholder do select. O segundo parâmetro selected serve para deixar esse option selecionado por padrão toda vez que for carregado o site.

<optgroup label="Região Sudeste">          -> Esta tag serve para agrupar options dentro de um select. O label aqui vira um parâmetro para identificar o optgroup.

<option value="Rj">Rio de Janeiro</option>          -> Esta tag acrescenta um dado ao select do form. O parâmetro value nesse caso vai identificar a resposta selecionada na transmissão de dados.

<label for="iprof">Profissão:</label>          -> Serve de uma forma semântica relacionar o item ao dado inserido pelo cliente no formulário. O primeiro parâmentro serve para indicar o id do objeto relacionado ao label. Nesse caso está aqui para mostrar de exemplo a construção para concluir um datalist.

<input type="text" name="prof" id="iprof" list="profissao" placeholder="Sua profissão">          -> Insere um objeto ao formulário. O primeiro parâmetro serve para indicar o tipo de objeto nesse caso uma caixa de texto. O segundo parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O terceiro parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O quarto parâmetro list serve para linkar essa caixa de texto com o id do datalist. O quinto parâmetro placeholder vai ser uma dica do que se trata o box. Nesse caso está aqui para mostrar de exemplo a construção para concluir um datalist. 

<datalist id="profissao">          -> Esta tag faz uma lista para uma caixa de texto. O parâmetro id aqui serve para linkar com o text através do parâmetro list.

<option>Desenvolvedor de Web e APP</option>         -> Esta tag acrescenta um dado ao select do form. O parâmetro value nesse não foi necessário pq o value acaba sendo exibido na lista e pode ficar estranho, vai de acordo com a necessidade.

<textarea name="msg" id="imsg" cols="30" rows="10"></textarea>          -> Esta tag insere uma área de texto para o cliente deixar uma msg ano site. O primeiro parâmetro "name" serve para relacionar o objeto a alguma linguagem como php. O segundo parâmetro id serve para indentificar para um javascript por exemplo ou css. O terceiro parâmetro cols serve para configurar quantas colunas de "largura" a área de texto terá de exibição. O quarto parâmetro rows serve para configurar quantas linhas de "altura" a área de texto terá de exibição. O conteúdo nesse caso é sem limite. Vale ressaltar que formulários que vão enviar mais de 3000kb devem ser method="post".

Capítulo 24 Aula 11:

<output name="soma" id="isoma" >0</output>          -> Diferente do input que insere um objeto o output é uma "saída". Usado em conjunto com o JavaScript.